拉斯·冯·提尔《女性瘾者》
夏洛特·甘斯布（乔）
你是怎么听说这部电影和这个项目的？
我第一次听到这部电影
是我和他在戛纳聊天
他说…当时我以为他是在开玩笑
当时我们在和克里斯汀·邓斯特做采访
（注:《忧郁症》女主演）
为了电影《忧郁症》
他说我接下来
要和这两个人拍一部色情片
所以…
我以为他是在开玩笑
真的挺好笑的
然后很久之后我就接到这个剧本了
夏洛特·甘斯布（饰Joe）
你对提尔的提议有什么反应？
我一开始以为是说笑的
只是在挑逗
我不打算投入太多的希望
真的会收到他的邀请
对我来说最重要的是
意识到他在邀请我拍摄第三部电影
真的是天赐良机
我就是这么想的
我不想要投入太多希望，免得落空
夏洛特·甘斯布（乔）
读完剧本后有什么想法？
我很兴奋也很惊讶
我没料到会读到这样的剧本
很惊喜
当然也让我挺害怕
而且我当时不知道…
当我知道有两个人
饰演Joe时
我不知道什么时候是我上场
这也是一个蛮大的项目
这次我还是不太能理解
和拍《反基督者》时一样
我不大确定
我年纪比较大了
（Seligman的）那些离题话和隐喻
所以我需要花工夫弄懂
两个角色对白的意思
即使Joe自己也不是完全理解
Seligman说的这些内容
但这种研究对我来说也挺有趣的
剧本非常丰满
张力十足
我该怎么说呢，我十分害怕、兴奋
也会心跳加速
这就是我看到电影时的想法
夏洛特·甘斯布（Joe）
Joe在利用男人吗？
她当然利用男人
但这不代表她对他们没有任何感觉
她只是知道他们的用处
知道她自己的需求
夏洛特·甘斯布（Joe）
Joe在利用男人吗？（继续深入）
她从一开始就深信
自己该进入那个小团体
所以她就听从自己的信念，直到
被一种更强烈的东西挫败
也就是爱
夏洛特·甘斯布（Joe）
你是否理解Joe？
她对人类并不乐观
而这方面，我跟她意见不同
但我很爱她
我觉得她很感人
看自己演出的电影感觉很奇怪
这样说确实很怪
你愿意为她辩解
夏洛特·甘斯布（Joe）
对拍摄那些性爱场景有什么想法？
我一开始非常非常紧张
紧张那些关于这部电影的说法
我需要很明确表示演员之间不会来真的
所以只要这点说明了，就没什么问题了
夏洛特·甘斯布（Joe）
看到你自己的性爱场景有什么感觉？
我在反思的时候觉得我受到了干扰
因为当你只看了少数（性爱）场景的时候
你会以为整部电影都是这样
所以我被自己的预见吓坏了
看到整部电影的时候，我就完全放心了
相反，我觉得这是电影的一部分
是妙处所在
这部电影讲的是肉体
性的残酷
我觉得对其大惊小怪是完全荒唐的
或者隐藏什么
但我知道拉斯说，你是否会…
他怎么说的来着？
他问我是否会觉得…
如果人们相信我在做爱
他要知道我的底线在哪
按照我的道德
我对此没所谓，只要…
我知道我没有做
夏洛特·甘斯布（Joe）
看到色情片演员拍摄时有什么感受？
就像身处其他电影中一般
但当我看到成片时，当然是同一部电影
但在拍摄现场看来确实有点奇怪
因为你用这些演员只是为了性爱…
而且包括各种具体细节
夏洛特·甘斯布（Joe）
你和拉斯·冯·提尔的关系如何？
我认识他的时候，他情况并不好
非常糟糕
我认为他现在变得好些了
但他很神秘，人很好
一直如此
我觉得他了解我的一切
身体上的
我脑子里的想法，他一览无遗
但我读不懂他
而我喜欢我们的关系
他非常感动我
夏洛特·甘斯布（Joe）
为什么拉斯·冯·提尔擅长写女性角色？
我一直这么认为，因为我感觉
《反基督者》中（的角色）非常真实
还有《忧郁症》中克里斯汀的角色
我觉得他把自己代入女性角色中
我觉得这让角色如此真实
而他又是男性，所以效果甚至更好
所以在这些角色身上有很多
暧昧模糊的东西，我很喜欢
也很有深度
这是你在别处看不到的
夏洛特·甘斯布（Joe）
提尔的风格这些年来有改变吗？
这部电影里，在我看来改变很多
我知道他过去拍过这样的电影
在《忧郁症》的开头有一点（改变）
但这是一种幽默
《反基督者》中没有的
而在这部电影中我觉得
（幽默）是非常重要的部分
故事的讲述方式
这就是他，他的幽默
我觉得很棒
我觉得这（幽默）也是必要的
尤其是在这样一个故事中
夏洛特·甘斯布（Joe）
拍摄期间所发生最古怪的事情？
我觉得最奇怪的就是化伤口装
我记得是早上五点
花了两小时化妆
跟这些…体贴的男人站在一起
他们在工作
在我腿间化妆
真的很奇怪
我们尽可能谨慎地进行化妆
我可以躲躲藏藏
他就不会看到我不想他看的东西
但他到底还是在那里
很靠近地化妆
这样化妆是最古怪的事
拉斯·冯·提尔
《女性瘾者》