没什么好笑的
我想问大家一些事
你和拉斯合作了很多次了
是什么使你又回来？
作为演员，他要给你提供什么？
你们才会去接受这些角色？
不是钱
他是个好导演
但是，其中一个原因
是因为和他合作的过程
因为没有其他的导演
能够给你这么多的空间
跟他合作，非常自由
他甚至不打断拍摄，只让你自己演
他相信你
他允许我们犯错，这是非常好的感觉
因为能激发更多创造性
他也是一个非常可爱的人
现场的气氛，非常的好
一点都不紧张
甚至连灯光师和杂工都可以跑过来
对拉斯说“你是个白痴”
当然他会回答“你也是”
但是…
气氛非常好
你是第一次跟他合作
所以你可以多谈谈这方面
当然对我来说，他也是个很好的朋友
他是个好人，机智，也特别脆弱
我真的很爱他
史黛西，这也是你的第一部电影
恭喜你
对于和拉斯的合作，你起初的期待是什么样的？
事实上又是什么样？
说实话，一开始我还没什么期望
我希望能够跟仰慕的人合作
我很快就认识了他，发现…
他是个非常慷慨，非常体贴的人
不可思议
很安静
并不傲慢
让大家觉得很平和
非常慷慨
这点很好，他喜欢电影，喜欢他的工作
和他合作很愉快
我喜欢你说的…
他很有耐性
也要求很高
他希望你的表演能达到特定效果
但是怎样发挥取决于你自己
是的，他不会强迫你，限制你
都是我们自己发挥
很自由
这是我的第一部电影，所以他本可能不这样
让我们按照自己的想法去演
他知道我们能达到令他满意的效果
但是给我们很大空间
拉斯这点非常神奇
他相信演员能够演好
-他…
-他甚至不知道他满意的效果是什么样
他不管的
他一直在…
“啊，我喜欢这样”
“我不喜欢这样，我们再试试别的呢”
“噢这样真棒”
他在收集素材
不是像那种…
“我已经有了很好的蓝图”
“我才是导演”
完全不是那样
这样很棒
你们俩呢？你们和你们各自的角色，Joe和B之间
比如说你们面对的期望
和限制
对于荧幕上人物关系的塑造
你们觉得能达到怎样的效果？
这是个非常幸运的选择
史黛西和我几乎
从一开始就脾性相投
-谢天谢地！
对吧？我知道…
我不知道是不是，就像是…
设计好的
有人预先就知道我们俩合得来
几乎从我刚到的那一刻开始
我记得是我们第一天一起吃晚饭的时候
通常你不知道你们会不会合得来
和你一起合作的人之间
但是就像从一开始就觉得
“选对了！”
好姑娘，总之我乐意和她一起
所以我们很快就好上了啊
所以拍摄会很有默契
感觉非常自然，以那样的方式合作
而且
拉斯就好像给我们发了创意许可
以前在片场我是没有体验过的
这种组合
让你感觉真正对合作的演员们充满信心
抛开对自己的怀疑，因为你知道
我们多少都会怀疑自己
对自己正在做的事
非常好
这是非常独特的经历
对于第一部电影来说
也是不可思议的吧？
可以说…
我感觉就像在打一局16年的牌局
不知道女主角身上将发生什么
然后另一个人突然接过这个角色
继续她的经历
你和夏洛特会讨论这些吗？
比如说你们两个的交接？
-没有
完全没有，我们没讨论过…
角色，一点都没有
我们聊过
但不是聊Joe
-那你们谈什么？
-不是谈工作…
我们讨论茶…旅行…
除了工作之外什么都聊
这很有意思，因为…
不知道什么原因，最终效果很好
对于我个人来说
这是很好的，因为我不想固化对Joe的看法
在一开始，起初那些年
她发现了很多事，关于她自己，关于生活
所以我不想预先设定一个既定目标
只想保持那种好奇感
然后去发现，而不是讨论好的
那样可能反而很糟糕
夏洛特真的很不可思议
而且这是我第一部电影
所以只集中精神在自己的表演就好
而不用去担心
希望我这样做是对的
有很多不同的东西
都可以让你担心
-好多事…
-我不觉得啊
你的意思是什么？
我一直想问你
当你看到剧本的时候，第一反应
吸引你的是什么？因为…
片中的幽默也是出乎人们意料的，对吧？
对于这样一个故事来说
如果你们想提问
先忍一会儿，保持安静
谢谢
你看到剧本的时候，有什么感想？
-我很惊讶
-苏菲先说吧
-从左边开始
-好吧
一开始我多少有点疑惑
说要做一个叫《女性瘾者》的电影
因为要做这样一部电影
需要解释很多
我记得
看剧本的时候我知道
我会非常乐意在电影中演任何一个角色
只要成为讲故事的一部分
在我看来，剧本中包含着拉斯的理解
他对人性的理解
他发现的那些幽默
就像在我们日常生活中一样到处都有的
即使是在最糟糕的情况下也同样存在
因为此时这是你唯一的凭借
这就是纪录片的妙处
我从一开始就决定
抛开某些争议性，不管如何
我想参与其中
毫无疑问
我的经纪人今晚也来看了
我估计他会有点震惊
但是电影就是为了制造共鸣
在某种更深远的意义上
这是我想拍的那种电影
这是一件礼物
斯塔茜，你呢？
你是怎么想的？第一次看剧本的时候
听了苏菲说的，我不知道说什么好了
基本上是一样的
剧本真的太好了
非常有内容
Seligman和Joe之间的对话很多
在我看来非常漂亮，有张力，强烈
感觉就像是，开始进入这样一个世界
我想要不停地读下去，了解更多
其实剧本很厚
大部头
但是你只想不断看下去
爱不释手，对于我来说
这是个好征兆
所以当然要答应参演
斯特兰，这几乎是两部电影
你和夏洛特在这个房间里
她给你讲她的故事
然后是穿插的回叙
这些是怎么拍的？断续拍摄吗？
还是先连续拍完房间里的戏？
我不知道拍摄的先后顺序了
我的戏份用了两周时间拍完
一共90页的对白
就像平常的故事片那样拍摄
只有对话
我们把自己关在房间里两周
就这样做完的
还有比和夏洛特兰普林关在房间里更糟糕的事…
…呃，夏洛特甘斯布…
一定要原谅我
夏洛特兰普林可是扮演过三次我的老婆啊，原谅我…
-为什么她们都是叫夏洛特…
-谢谢你
这样拍摄挺愉快的
是我在片场经历过最开心的两周
因为正如我前面说的，剧组人员…
他们都是朋友
大家非常熟悉
包括拉斯
一个舒适的小房间
我只需要看着她，听她讲述
然后…可以说是…
切入几句偏题的话…
像是假蝇飞钓之类的…
非常愉快
那么电影的回叙部分是按照讲述顺序来拍摄的吗？
不，当然不是…
你觉得这样拍摄很难吗？
还是更容易？
比如说Joe在哪里，你在哪里…
-工作就是这样的嘛
-我的意思是…
这样当然会麻烦一点
不是说一旦你档期合适
-就直接从头到尾拍完
-是的
因此需要做一些相应的准备
我不确定…这是我的第一部电影
所以我可能说的完全不对
-对的
不过这也和拉斯的合作方式有关系
他不像平常的导演
表演是怎样的，角色是怎样的
我要这样的，我要那样的
他不是用这样的方式，他是…
如果你和拉斯拍摄的话，他会说
“不错，接下来换种方式再来一次”
因为这样你们做的，实际上是在
研究每一个情景的可能性
而他需要的是…
因为他把所有想法都写进了剧本
他的最初五部电影，看起来很冰冷
（注:《犯罪元素》《瘟疫》《美狄亚》《欧洲特快车》）
因为每一个细节
每一处表演他都已经设计好了
在拉斯所讲的那几个故事中
这其实是种灾难
于是他明白了他需要
那种来自于演员的
非理性
所有那些他无法坐在桌前设计好的东西
正是我们所需要的
就是说，你需要研究一个场景
尝试用不同的方法去演绎
最终再将这些剪接到一起
所有角色的片段
所以作为演员
你不必去掌控什么
只需要尽可能交出自己，信任导演
希望能幸运地，遇到一个值得你信任的导演
大家有什么问题吗？
现场的各位，还有一些在全国范围内搜集到的提问
第2476个问题:
在曼彻斯特，斯塔茜，你和乌玛瑟曼合作的感觉怎么样？
虽然只有一个场景
但是还是很有震撼力
他们今天在坎特伯雷又看了一遍
就是这个感觉
非常有震撼力，她来了之后
我们本来打算两天拍完的，她一天就搞定了
她就是这么了不起
她来了之后
完成了她的戏份，和她合作很轻松
几乎不觉得是在工作
你只需要自然而然做出反应
她令那一天不可思议的好
这是恩赐
剧本里有多少…
空间可以让你们即兴发挥？
有这样的空间吗？
我很清楚地记得…
因为我当时太害怕了所以记得…
剧本里有一段很长的独白
我本以为要背很久
结果因为对白写得太棒了
实际上只用半小时就背下来了
因为他写对白写得实在太好了
我到片场之后
说着台词，然后他走过来说:
“我想要你重来一遍，完全一样地”
“但是要用你自己的话来说”
你就会…
他就笑了，我就说:
好的…好的…
我之前已经准备好了…
但是你知道的
他在掌控着你，所以你可以这样做的
周围有那么多演员
你只要演就是了
确实比较自由
现场有人提问吗？
请举手
话筒传给那位先生
我听说拉斯冯提尔说
他电影的主人公都很像他
你们认为
片中房间里的两个主角
是否是他自己的两个侧面？
绝对是的
他都承认了
这两个角色…
拉斯冯提尔写过的所有很棒的女性角色
基本都是基于他自己
在某些方面
这一部中他还加入了自己新的一面
就是nerd的一面
由我来扮演的，很不幸…
因为拉斯确实喜欢斐波那契数
钓鱼，巴赫
还有直升机起飞…
全都是
他都感兴趣，还有…
这个我扮演的政治正确的人
道德的、不爱评判的人也是他的一部分
但同时他也有着另一面
Joe的角色的那一面
一个不知道如何融入这个社会的人
有一种…
迫切感，促使你
难以融入社会
做出一些无法被社会接受的事
这一面也来自于拉斯
这个问题是问斯塔茜的…
来自“月之微笑猫”
你可能认识他们…
问题是:
这部戏对你的生活有什么影响吗？
哪些是最难演的戏份？
有什么影响？
谢天谢地…
你很迟钝啊
可能吧…
问题是什么来着？
-这部戏的经历让你学到了什么？
-很多
我知道了片场是怎样的
学会了演员基本的知识
知道导轨是什么，以前我不知道…
我还以为演员就在片场跑来跑去…
-根本不是那样
-对，根本不是…
魔法啊，仪式舞蹈…
根本不是那样…
还有演员工作时要遵守的规则
出演拉斯的电影的要求
要像家庭一样敬业
很投入
这是我在这部戏后的收获
不用准时到的，基本上
是的
只要能赶得上车就行
前一晚不能喝得太醉
还有一个问题…
你是否认为《女性瘾者》是进步的？
尤其因为表现的是女性的欲望？
-女性的性
-但愿是
对我来说是的
是有益的
终于有人聚焦女性的欲望
挑战我们对欲望的既有看法
但是，我仍觉得这和男性的欲望之间
还有一个巨大的差距
性别平等的问题
拉斯做的就是
赋予这种权利，这很重要
很棒
很好
再来一个问题？
作品很棒，我很喜欢
有人说…
拉斯在这部电影所做的是
抓住了一个很具争议性的话题，来拍成电影
而不是真正地探索女性
探索女性欲望
你怎么看？
我只是抛出这个话题
电影才四个小时…
我不确定这足够探索任何事…
我是说是否有积极的方面…
而非只是…
你也看到Joe，她在整部片中
Joe非常有负罪感
你会感觉她生了病
但这确实是病态吗？
我是说…
电影想传达的深层次的看法是什么？
还是说单纯是一个争议性的话题？
我觉得…
性即使对无宗教信仰的人来说
仍然很具争议性
我想说…我们都做的
这有什么大不了呢？
但确实总令很多人大惊小怪
我觉得这已经是他较不争议性的电影了
我认为…
这部电影的丰富
触及很多主题
互相交缠
传达的不是一个明确看法
但绝对是
他是在研究这个话题
他在探索
女性的性
他已经比很多人走得更深远，我认为
斯塔茜，你为角色做了什么准备？
你做的准备工作
比如拉斯读了很多
有关性瘾的资料
-你做了什么准备？
-没准备…
-破处…
-对，这是有必要的…
我其实完全没有了解过关于性瘾者
我问过拉斯需不需要
他说不要
绝对不要
因为我扮演的Joe的部分
是她逐渐发现自己的阶段
她不是…
她不是突然变成性瘾者的
所以如果从15岁起就表演一个性瘾者
这是不合理的
所以准备就是一场一场戏来
笔记，文章什么的
很紧张，但到了现场
做好准备就可以了
我没变成性瘾者
如果你是问这个的话
但有趣的是，拉斯的故事都是童话
里边的人物不是生活剧里常见的
你无法用这种方法去研究
比如我的角色是怎样的？
从某方面来讲
他没有第一手的生活，只会看书
还是处男，这是很罕见的
所以重点不是我研究过多少书呆子
反正我以后也不会再演这样一个角色了
重点是
协助拉斯
以演员的方式去创造生命
当你站在镜头前时
你把他的设想表演出来
这就是为什么…
很多演员认为表演是
一个脑力劳动的工作，其实不是的
而是像管道工
或者木匠，是一门技艺
你可能擅长，可能不擅长
但这不是一种智性的工作
有时候
如果你想得太多反而很困难
也是出于这个原因
跟拉斯合作非常自由
因为你无需在开拍之前
和他讨论很多理论
你只需努力去创造生命
使人物在镜头前活起来
紧接着的问题问
在导演眼中，什么是真正的演员？
什么是真正的演员？
我刚开始从影的时候
我是从话剧出道的
我觉得我要先塑造人物
要做到万无一失
我做功课
在镜头前拿出演技来
这样做才算作专业，因为…
我和拉斯谈论电影拍摄
比和任何导演都要多
他说我第一次见他的时候
是一个很有才华的演员
但是他想要我演得像业余演员
在他的电影中发挥的那样
我明白他的意思
拍电影真正难的是
塑造栩栩如生的生命
所有的想法和语言
都要成为个人的东西
那是很困难的
对拉斯来说，这是唯一的目标
他开始做得很糟糕，但现在好了
他开始变好了
变成演员式的导演
谢天谢地
谢谢拉斯
弗里曼·凯斯问
斯塔茜和斯特兰，你们对Joe悲剧怎么看？
尤其是在感情方面
还有家庭方面
有人今晚看了
斯塔茜，你听懂了吗？
我希望可以看到第三部
就好像关于Joe
还有我们不了解的另一个方面
Joe就是好在这点
她有一种神秘感
这很好，没人知道她接下来会怎样
而且她自己感到自豪
所以，拉斯
写第三部吧
我不想有第三部…因为里面不会有我
（注:影片最后Joe射杀了Seligman）
-也许你可以复活呢
-但是当然…
她的生活不轻松
是悲剧性的
一方面…
她是一个自由坚强的女性
另一方面，她也被压垮了
还有，开枪打我绝对是个错误
我很同意你说的那些，斯塔茜
关于性爱场景的那些
我知道自己没有做爱
但看起来真的很像我做了
太神奇了
是不是用了CGI技术？
包括需要用到…
-床戏替身？
-是的，我开始根本不相信能做到这样
我在现场的时候是这样…
“你要这样在身上贴上黑点”
我说“好吧…”
“好啊，请便…”
然后我要做动作
一只手摆在这里
另一只摆在那里
我心想“天哪，这样肯定行不通…”
你绝对会疯掉
全身都是黑点
绝对穿着内裤，不用做爱
但是在屏幕上看起来很逼真
这就好了，我可以
不用真的做爱
还能出演拉斯冯提尔的电影
-太神奇了
-下次我们甚至不用到场了
送几位画好黑点的床戏替身过来就够了
我们来加上表演就完了
我想说…
感谢今晚你们几个的到来
感谢你们来
参加我们的答问会，非常感谢
-谢谢
感谢莅临
谢谢你们
谢谢