拉斯·冯·提尔
《女性瘾者》
希亚·拉博夫（Jerome）
你是怎么听说这部电影的？
我拍了电影《无法无天》之后
发现我非常喜欢那种能量
特定一种导演，一种形式
全世界也许只有20个这样的人
其中有5个是站在金字塔顶端的
拉斯就站在这顶端
我知道他在拍一部电影
你会听说这些事
你会了解你最喜欢的家伙在做什么
但我并不知道具体是什么电影
我知道是一次重大尝试
作为拉斯的粉丝，作为一名男演员
并没有多少机会能出演拉斯的电影
相反他很少用男演员，很少有这样的导演
所以那就像是我的梦想
你会觉得那非常遥远
你甚至不敢想
真的，机会太少了
但是我接到我经纪人的电话
说有一个机会出演拉斯的电影
我基本上不知道是个什么电影
我说，好啊，不管什么角色都行
这是我给我经纪人的回答
我当时还不知道是什么角色
然后我们开始收到消息
我们得知的第一个消息
真是永生难忘啊，因为我整个团队
都表现出很大的畏惧
他们给我的第一个要求
是制作提出的，不是拉斯提出的
就是我的阳具照片
看完剧本后你是何感受？
你应该问清楚每个人
他正处于他人生的何种阶段
因为我认为，这决定着各人的不同反应
总之对我来说，是极其震撼的
其中有些内容比如
色欲加上嫉妒等于爱
这也许是对爱最明确的一种描述
也是我自己在那时候，还未曾听过的
在最简单最容易最实际的层面上
使我产生了共鸣
而且把我吓坏了
在Joe的角色里真的有很多东西
让我震惊
就像令大多数人震惊一样
我知道这是个非常个别的角色
但是整个主题是非常普遍性的
对我的震撼非常大
我一直在寻找一个反面角色
在我之前的生活和职业生涯中
总是扮演那种普通男人，一个普通男人
陷入并必须应对一种意想不到的境地
而Jerome是这样一个机会，扮演一个
可以说是可鄙的…非常邪恶的…冒犯的家伙
好像一个狂躁的人类主宰似的感觉
就像《大亨游戏》中的亚历克·鲍德温
我读到的每一个关于Jerome的场景
都富于张力
所有场景都是出自本能的
非常强烈
这里面还有个翻译的问题
因为他不是用英文写的
需要经过翻译
而翻译会导致一些缺失
有的笑话我看剧本时没发现好笑
但是到了现场却很好笑
我想我并没有全部理解
我不懂那些数字和黄金分割的内容
但是很多地方给我以冲击
现在我看到整部电影受到了肯定
但在当时根本没想到
但我信得过拉斯，因为即使他最差的作品
也比我梦想中自己最好的作品更好
如果你能找到一个你完全信任的人
那就非常幸运了，对一个演员来说
你如何描述Jerome？
Jerome和Joe在某种程度上非常相似
他同她一样，远离爱情
但各自的原因不同
他是一个非常缺乏安全感的人
非常自负
也是个渺小的男人
不是说身材矮小
而是就他的共情能力而言
心胸狭小，非常狭隘
自私
你如何刻画一个冷漠无情的角色？
为了进入这个角色，你需要探寻
自己身上具有攻击性，自负的一面
把这些全都唤醒出来
对这些感同身受，所以我要变得粗暴
要像个美国精神变态一样
只是除开杀人的部分
在我脑中有很多关于这个角色的意象
我脑中的Jerome很大程度上是
就像那种神经质的
自我中心的，华尔街掮客那样的
那些我们没能看到的关于他的
隐秘的犯罪，背景，过去
所有这些都像是潘多拉魔盒
帮助我想象这个角色
因为其中有很多男人的影子
官僚主义者
没有任何能力就坐上了官僚位置的那种人
他早前对爱毫无概念
这个人对爱毫无概念
他对爱的看法和Joe相同
色欲加上嫉妒等于爱
这只是真正的爱的阴暗面
而且我认为他始终没能真正明白
在影片最后，我们看到…
并不是一切都写在表面上
有些事我们永远无法确切知道
在拍摄这部电影之前
你怎样看拉斯·冯·提尔？
他是我心中最优秀的导演之一
至少是前五位的吧
他是我的塔可夫斯基
但是他又非常谦卑
不会恭维之类的
非常矛盾的二分
我觉得如果他自恃天才的话
他可能会回答，谢谢你
谢谢你，我很感激
但他不是这种人
我想他已经名誉全球了
像个银行劫匪，导演界的“比利小子”
（西部片《比利小子》中的连环杀人犯）
他可以逃脱他想逃脱的一切
因为那样很好
有很多关于拍电影的规则
但是他从来不按规矩来
他属于少数那种创造新东西的家伙
他是一个创造者
在这次合作中你有何期待？
我只是期待获得更多的讯息
更多经验，更多指引
希望受到很多指导
而我遇到的是一个尊重我意见的合作者
拉斯·冯·提尔如何选中你？
有人寄给他我的短片
那只是两分钟的画面
我记得他不要求在前期做太多准备
即使你想要准备，研究演员的工作就好
而我提出参加面试，他也不需要
因为他尊重你
他是个奇怪地温和的人
他找到安德鲁斯
安德鲁斯说，嗯这孩子真不错
因为我跟他儿子见过面
在一个他拍的拳击的片子里见过
我只是去帮忙的
简单说只是很偶然的，基本上是安德鲁斯
给我从拉斯那里找来的这份工作
因为他们联名签署了Sigur Rós那个实验
（Sigur Rós让一些电影人将他的歌曲拍成电影短片的实验计划）
所以他的制片人把我的Sigur Rós短片拿给他
他看完了说不错
安德鲁斯，你觉得怎么样？
安德鲁斯说，我儿子刚刚见过他
挺好的啊
拉斯说，好吧，给他写封信
信里写的是，你来不来？
所以初试的时间就是
我拍下自己的阳具把照片给他发过去的时间
用了可能20分钟
然后他说，好吧，这小子不错
拉斯·冯·提尔
《女性瘾者》