斯塔茜·马汀（青年Joe）
你会怎样描述乔？
我会说
整部电影间她的变化很大
我扮演的是那些回叙的场景
和夏洛特表演的时期的她很不相同
我们并没有去讨论Joe这个角色
的身份和形象
因为我觉得
人在十五岁的时候
和在三四十岁的时候完全不同
因此要扮演同一个角色的不同时期很不容易
这非常有意思
不需要去多想
夏洛特对Joe的看法
因为我觉得（在我扮演的时期）
她还在探索各种事情的阶段
她在学习那些自己相信的东西
以及自己的是非观
形成自己的道德准则
这是我对她的看法
逐渐她变得果断和勇敢多了
相比她遇见Jerome时
卷发的那时候而言
接下来由夏洛特来演
但此时的Joe就是另一个样子了
Joe是什么时候知道自己对性爱上瘾的？
我觉得她对自己的性欲很好奇
因为这是她在很小的时候就意识到的
对她很重要的一样东西
但是她不知道到底有多重要
怎样去正视这种重要性
她通过在火车上的经历去发现
所有那些经历使她更加确信了
所以她逐渐…
形成了这种…执拗的态度
为了得到自己想要的
她可以不顾一切
她固执己见，就是这样
有时候我还是会感觉捉摸不透她
因为这几乎是一种无止境的发现
有时候在演戏的时候我会突然意识到
啊原来她的感受是这样的
她是这样一个人，就是这样…
非常有意思
Joe和Jerome之间是怎样一种关系？
她和Jerome的关系…
起初他只是她的工具
他是她使自己得到满足的一种途径
是问题的解决办法
后来他成了她的上司
他们成了恋人
我觉得她是希望好好发展的
但在内心深处知道不可能
因为她的欲望如此强烈
但是她努力过
尽管她爱着他
从始至终
但这无法阻止她出去约会其他人
因此举步维艰
因为无法抉择
她和自己的冲突，她和爱情的冲突
这种关系很有意思
随着时间逐渐加深
起初刚认识的时候
他们之间只有性
她对他没有更多想法
然后事件升级
他使她痴迷
一个她想要去占有
去抚摸、去感受的男人
后来她也得到了这些
但这还是不够，不知何故
你演绎了Joe在15年间的经历
在此期间Joe有何变化？
她确实…可以说是…
想要成为某个团体的一员
某个有着共同想法的团体
随后她发现自己的欲望比其他女孩强烈
于是她就和她们分开了
通过这件事她长大了
变得更加特立独行
更注重自己的想法和需求
彻底把自己孤立于团体和人群之外
终于她几乎为自己感到骄傲
她不会因为性欲而羞愧
这是她的一件幸事
也是一种自我发现
你怎样评价冯提尔的导演？
一个我对拉斯的发现是
和他合作的所有演员
我觉得他确信他们会给角色
带来有益的东西
和他的设想一致的东西
所以他给他们自由去发挥
而不是把角色关进笼子里
把演员禁锢在这个笼子中
他也非常有耐心
我觉得他对自己那种自由的风格很挑剔
他不会满足
直到精确地获得想要的效果
但是他不会告诉你如何达到那种精确
得靠你自己去发现
看到那些性爱场面是什么感觉？
现在的特效水平真是不可思议
我当然清楚地知道自己没有做爱
但是看起来像是真的一样
几乎连我自己都相信了
所以真是不可思议
在片场你们和床戏替身是怎么合作的？
有时候是我们先演完
然后他们再拍床戏替身的戏份
或者
有时是先拍床戏替身的戏份
因为要看哪个姿势能最好地入镜
这些最好让替身们去做
因为她们比较不介意
然后我要去复制那个姿势
技术含量非常高
人们会说这会唤起你的欲望
但是那其实是最不会激起性欲的场景了
因为有人会告诉你怎么动小拇指
要和前面女孩做的一致
身上标志了小点
非常机械，非常技术性
你差不多都要忘记这回事了
你会想这样真的有用吗
只是身上的标记和姿势而已
但是效果很好
完全归功于他们
冯提尔是怎样导演性爱场面的？
他想让它们粗俗
他希望它们是真实的
因为这才是本来面目，不是吗
大家回家都会做
可能很粗俗，可能很原始
最后的效果不错
因为这是拉斯
他有这样特殊的风格
这个问题挺难回答
我觉得通过拍得尽可能真实
效果才对了
粗俗，令人失望
我觉得这样很好
因为这样才不是一部色情片
我觉得就是这点
可能会使人们感到惊讶
因为这不是一部色情片
我不知道有谁会在看了这部戏之后
被激起性欲，我是没有
我又不看色情片，所以我也不知道
拍摄期间发生的最古怪的事情是什么？
我觉得很奇怪的是在拍性爱场景的时候
突然就变成了一个色情片片场
片场的氛围整个变了
我没有见过色情片片场
但是突然就变成这样了
色情片演员们在演出
你就在想可能直接离开房间会好些？
可能人们会觉得
既然你在演一个性瘾者，你应该习惯了啊
我会说，才不是，绝没有
我得出去喝杯咖啡
在你们拍这些性爱场景的时候
这真的很怪，因为这种切换…
有点滑稽剧的感觉
拍电影，拍色情片
聊着假体，拿着假体
花五个小时去做一个假阴道，胶合
很有意思
我觉得这种事再也不会发生了