斯特兰·斯卡斯加德（Seligman）
你怎样评价Seligman？
Seligman是一个缺乏生活经验的人
他的经验都来自阅读
他试图用那些有限的想象
去理解现实和生活
但是从书本理解生活非常困难
因为生活非常复杂
充满矛盾
很难缩减成…
格言警句
所以我们有了艺术
所以我们有了拉斯的电影
拉斯的电影，正如所有的电影
最好的方式不是去确定什么
或告诉你一些具体的东西
最好的是它看起来模糊
开放又奇怪的时候
Seligman是怎么做到
让Joe讲述自己故事的？
他更加友善
她感觉很安心
如果要让人说出自己的故事
首先要让她安心，让她知道你感兴趣
我觉得他并不是刻意表现成这样的
因为他的社交能力并不好
他也不擅长操纵别人
如我之前所说
他缺乏现实生活的经验
但是他也是整部电影方向
的一个重要因素
因为他偏题出去，讲飞钓
讲圣像画的时候
他也是在扰乱她的故事
但是她处理好了
电影基本的设定就是
两个人在房间里坐了五个小时
一直聊天
但还有很多回叙的画面
很多其他场景中的故事的剪接
包括拉斯用他的方式做出的
画面化的，很幽默的评论
但是这种形式是不常见的
多半电影学校里也不鼓励这样的方式
你和拉斯冯提尔的关系怎么样？
首先我很喜欢他
我们是好朋友
和他一起拍摄很有趣
对我来说这不像是工作
就像在用素材做游戏
看看其中的可能性
作为演员没什么责任
没有什么特定的要求
因为和拉斯拍戏就是一个发现的过程
这感觉很好
和他开玩笑很有意思
他开我的玩笑也有趣
我们之间非常合拍
反正我就是喜欢和他待在一起
冯提尔的风格这些年有些什么改变？
在他抛弃了完全的导演控制权之后
我从之后的第一部故事片开始和他合作
他起初的五部电影完全是自己掌控的
他设计了演员的每个动作
几乎控制了一切
演员们演技都很好
但他在这个过程中熄了火
我在一个电影节看到他的第一部电影
《犯罪分子》
我说如果哪天这个导演对人有兴趣了的话
我想和他合作
他花了几年时间
后来他自己意识到了
在《医院风云》中
他几乎已经打破了这种完全的控制
意识到他可以在屏幕上展现出真实的生命
只要他放手让演员去演
我们拍摄《破浪》的时候
剧本非常全面细致
我管它叫“情景剧式的《夺宝奇兵》”
因为每个场景都是戏剧化的巅峰
如果他不给演员们自由去演活的话
你就会感觉得到是人为构造出来的
不会有这么好的效果
他这些年一直在摆脱自己的工具
他的“道格玛95宣言”
是关于…是非常个人的
不是电影该如何拍摄的教科书
是他自己摆脱工具
一路缩减
最后走到了《狗镇》
仅仅只有文本，演员
然后就这么拍摄了
他就是这么做的
我们在拍《狗镇》的时候
你会看到故事本身就很强烈了
确实可行
然后由演员们来把剧情演活
没有试图做出伟大的表演
只是试着去演活剧本而已
然后进行拍摄
效果很好
这些年他一直在弱化使用的工具
而最近他又开始使用他的知识
来拍摄可以说是更传统的那种电影了
拍摄了《忧郁症》这样优美的电影
这部电影中我们甚至没用手提式摄像机
我们使用了三脚架
和他很擅长的推拉摄影
他也一直在调整自己的拍摄方式
不仅仅是为了为每个故事
找到合适的表达手法
同时也是在发展自己的方法
在放弃了围绕工具的探索之后
当然他仍然掌控着一切
因为是他在做剪接
已经丢掉工具很多年之后
他现在又捡回来了
但是现在不会再约束演员们了
这样就很好
你怎样评价提尔的电影？
它们都不尽相同，不是吗？
它们在风格上差别很大
相同的是…
最底层的都是拉斯式的故事文本
这是拉斯电影的标志
他写的对白有点…小孩子对话的那种风格
我有次对他说
在看你的剧本时，我总觉得就像是
一个极为聪明
但是有点小变态的孩子
和一些娃娃坐在一起
一个个剪下娃娃的脑袋
他说是吗
你会产生这种感受…
因此很难在他的电影中随意发挥
他想要演员自由发挥
但是这种对白很难发挥
因为有一种天真在里面
通常有种童话的语调
有这样的特质
他所有的电影都有这样非写实的语调
电影的风格都很不一样
可以说《忧郁症》是他拍的
比较浪漫的片子
可以说《白痴》是他拍的
比较生猛的片子
可以说这部戏是
他脑中一切所想的展现
就像他直接在用自己的大脑
在画布上涂抹
不管什么联系和想法
他都直接扔进来了
这是一段有趣的历程
这部戏中的性爱是如何处理的？
首先当你看到电影是如此色情
你会怎么想？
（性爱）是种人类的行为
牵扯一些平常你不会看到露出来的身体器官
这样看起来就不性感了
只是普通的人类行为
这种效果很有趣很好
这种技巧不是那么风雅
但整部电影
作品整体体已经升华到了艺术层面
因为展现了不常见的视角
不普通的人物
但是人们不应该对这些画面感到奇怪
男性生殖器进入女性身体的画面
并不比勺子把粥喂进嘴巴的画面更奇怪
我们应该如何理解这些性爱场面？
这是拉斯对一个有性瘾的女性的想象
而且和往常一样，这是个虚构的故事
但是基于一种非常残酷无情的现实之上
同时我也觉得这也是
拉斯的一种沮丧
对于这个充满禁忌的世界的沮丧
我们对他人的越轨太少宽容
在性事以及其他的方面
我个人觉得只要
只要两个人自己是享受的
不管他们做什么都可以
只要没有人是受迫
做自己不喜欢做的事就行
在干预别人的性生活的时候
我们得特别谨慎才行
你觉得这部电影富于争议吗？
电影里的性爱对我来说
一点都不构成争议
但是我猜这被视作禁忌
或者说有些“放纵”
取决于观者
对我来说
裸露和性爱只是身体的运作而已
因为我没有什么宗教的恫吓
某些身体器官是禁忌什么的